AP Chinese Language and Culture

2007 Free Response Questions

Interpersonal Writing
Email Response
发件人： 林平
邮件主题：课外活动
真没想到，学校的舞蹈队和网球队都录取了我。从时间上看没什么问题，一个是周一周三活动，另一个是周二周四活动。但是我担心要是同时参加亮相活动，哪项都做不好。你觉得我应该参加哪个队比较好？你参加过哪些课外活动？请谈谈你的经验或者看法。非常感谢。

Relay Telephone Message
小芳，你好！我是你的同学刘建民。我叔叔送给我五张后天晚上的京剧票。我和我的女朋友都去。希望你和你的男朋友也能去。我知道你哥哥也喜欢看京剧，你就帮我们请他一起去吧。戏院离我家不远，走十分钟的路就到了，所以后天晚上七点在我家集合。请给我回个电话，今天晚上我都在家。

Presentational Writing
你好，我是李明！欢迎你来北京！坐了这么长时间的飞机，累坏了吧。
对不起，今天路上的车太多了，我来晚了。你等了很久了吧。
我们走吧，除了大门就可以打车。你的行李看起来挺重的，我来帮你拿。
你家有几口人？你的父母都在哪儿工作？
你的中文说得真好！你是怎么学的？学了多长时间了？
在中国这段时间除了学习中文以外，你还想做什么？

恭喜你！学校的舞蹈队和网球队都录取了你。我认为你两个活动都可以参加，因为我相信你可以好好管理你的时间，还有我觉得你的体能挺好的，所以应该都没有什么问题的。我参加过高尔夫球队，我觉得挺好玩的，因为我的体能不太好，所以不能做太激烈的运动，高尔夫球最符合我的体能。林弟，不要太担心了，好好管理时间就是了。

Personal Email
亲爱的笔友：
你好！非常高兴能与你通信。
我住在纽约。这是一个非常刺激的城市。这里的活动多姿多彩。这里每年有梅西百货公司举办的感恩节游行、美国独立日的烟火、中央公园的露天音乐表演。纽约是一个大都会。这里的居民来自世界各地。我的好朋友是西班牙移民，我的英文老师来自因果，我的邻居是刚从意大利来的一位科学家。这里还有一个中国城哦！
我最喜欢大都会博物馆。博物馆拥有来自世界各国的展品，油画以其他文物。我最喜欢博物馆的中国展区，里面有中国宋朝诗人的原稿，古老的鼎，以及清朝民间住宅，我从中了解不少中国文化，我从小就跟妈妈去大都会。也就从那时开始，我对中文产生兴趣。
但是纽约不是完美的，晚上坐地铁要格外小心，我也非常想了解你的情况，祝天天快乐，爱丽丝。
2007年5月9日

Story Narration
有一天我跟了我的好朋友张天明到山上骑自行车，我们已经骑了半个小时以后，张天明发现他的书包不见了，我们找了半天也找不到，终于我想到了一个主意，张天明一定带着他的手机，电话放在他的书包里，我把我的手机拿出来，给张天明的手机打电话，过了几秒钟，我们听见了，从他的电话铃的音乐，我们往回走了几分钟，就找到了他的书包，张天明很高兴的感谢了我。从这天以后，张天明就一定会带他的手机，再说，他一定会把铃响的声音开的很大。

Chinese Cultural Presentation
中国人因为很重视礼仪，所以对大家都要很有礼貌，中国其中一个。传统礼仪行为，就是每次你到别人家做客时，都一定不能走的去，一定要带一个礼物给他们，这不只是一种礼貌的行为，也是为了感谢别人，特别掏出时间来招待你，而且又太麻烦他们，请你到他们家哦，请你到他们家做客，他们要准备许多食物，还有活动来娱乐你除此之外给他们这个礼物也是为了要尊敬，也是一种对他们尊敬的行为，所以如果你到所以如果你认识如果你认识中国人然后他们邀请你到他们家的话你绝对不可以不带你绝对不可以空手去你必须要去之前先买好礼物去他们家时再给他们如果你没有带这个礼物的话他们会把你看成非常没有礼貌而且不尊敬长辈的人。